---
title: "明亮的星"
slug: "mingliangdexing"
date: 2025-10-15T15:49:42
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 61070
vod_sub: ""
vod_actor: "艾比·考尼什, 本·卫肖, 保罗·施耐德, 凯瑞·福克斯"
vod_director: "简·坎皮恩"
vod_area: "英国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2009"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 660
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-9/2b3f42f424d45e0020b27fdcf517e1bf.jpg"
---

美丽的富家女芬尼（Abbie Cornish 艾比·考尼什 饰）沉醉于时尚之中，亲手为自己设计并制作衣物是她最大的乐趣。偶然的一次机会，她看到了隔壁穷小子济慈（本·威士肖 Ben Whishaw 饰）并不畅销的诗集，她被那些字句吸引，于是便寻找一切机会接近那个忧郁的男人。在济慈的影响下，芬尼开始学习和欣赏诗歌，在相处过程中两人深陷情网。然而这段感情从开始就遭到各种反对，在聚少离多的日子里，一对恋人通过书信传达彼此心中的爱恋。归来的济慈送给芬尼订情的戒指，并送给她一首题为《明亮的星》的诗，两人在各种各样反对的声音中继续坚守着这份爱情。不久，济慈的新作终于问世，可是此时他却患上了严重的肺病……本片导演是曾凭《钢琴课》斩获金棕榈大奖的简·坎皮恩（Jane Campion）。本片入选了第62届戛纳国际电影节主竞赛单元，并提名第82届奥斯卡最佳服装设计奖。©豆瓣
